# lua for x68k
Lua 5.4.7 を X680x0向けにポーティングしてみました。X-BASICの一部の関数を取り込んだりしています。

## インストール
### とにかくインタプリタを使ってみたい人
* "lua.x" と "luac.x"を環境変数PATHに含まれるディレクトリにコピー
### LuaのC言語プログラムへの組み込みも試してみたい人
上記に加えて以下のインストールを行ってください。
* "lualib.l" を環境変数LIBで指定するディレクトリにコピー
* 以下のヘッダファイルを環境変数INCLUDEで指定するディレクトリにコピー
    * lauxlib.h
    * lua.h
    * lua.hpp
    * luaconf.h
    * lualib.h

## 起動と起動オプション
* lua.xを実行すると対話環境が起動します。luac.xはソースコードをバイトコードにコンパイルするためのフロントエンドです。
* 対話環境を終了するには "os.exit()"と入力するか、ctrl-zを入力してください。
* 起動時に指摘できるオプションは無効なオプションを指定すると見ることができます("lua -z"等)
* X680x0向けに以下のオプションを追加で実装しています。
    * -M=nnnn : ヒープメモリをnnnnKbytes追加で確保して起動します
    * -MM : ヒープメモリを可能なだけ確保して起動します。

## X680x0向け独自拡張について
"x68k.～"という関数でX-BASICのオーディオ・グラフィック・スプライト・マウス・ジョイスティックに関する処理を実装しています。詳細はdoc/x68klib.txtを参照してください。

## r4-->r5の主な修正点
* ソースコードのベースバージョンを5.4.7に変更しました
* 配布用バイナリにはeditlineによる行編集機能をリンクしました
* (ビルドはgcc2でのみ確認しています)

## r3-->r4の主な修正点
* X68k向けの修正点を整理して、同一ソースからgcc1.x/gcc2.x のどちらでもコンパイルできるようにしました。"Makefile.x68"がgcc1.x向け、"Makefile2.x68"がgcc2.x向けのmakefileです。
* gcc2.xx以降でビルドした場合はgcc2以降で使用できる拡張機能を使用することでvmの処理速度が向上しています。
* lualib.l を作成するためのアーカイバを oar.x に変更しました(生成するライブラリの拡張子が.lのままですがご容赦ください :-)
* exampleフォルダにサンプルコードを置きました。サンプルの説明はdoc/sample.txtを参照してください。
* docフォルダに説明のテキストファイルを置きました。

## r2-->r3の主な修正点
* -M/-MMオプションを実装しました
* X-BASIC系の関数を実装しました。
* 環境変数LUA_PATH/LUA_CPATHが定義されてない場合のデフォルト値をLinuxスタイルからWindowsスタイルに変更しました。合わせてディレクトリのセパレータキャラクターを'/'から'\\\\'に変更しています。

## r1-->r2の主な修正点
* 実数から整数への変換に問題があったため修正しました。

## ビルド環境
以下のツール／ライブラリでビルドしています。
* cc: gcc.x
* as: has.x
* lk: hlk.x
* make: gnu make
* lib: XC2.0 libraryおよび gccで必要になるライブラリ
* ar: oar.x

## ビルド
* "src"ディレクトリの中で "gmake -f Makefile2.x68" でビルドできます。gcc2.xの利用を想定しています。
* "Makefile.x68"はgcc1.x環境向けです。
* gccでコンパイルする場合、IOCSLIB.Hのstruct INQUIRY構造体の記述が原因でエラーになる場合があります。その場合はlibcのcdecl.hの _ZEROARRAY および sys/scsi.h内の struct _inquiry の記述を参考にヘッダファイルを修正する必要があります

## 謝辞
Lua for x68k への機能追加にあたって、MicroPython for X68k のソースコードを非常に参考にさせていただいております。

## ライセンス
Luaは下記のようにMITライセンスで配布されています。Lua for x68k向けの独自改変部分についても同様の扱いとします。  
[Copyright © 1994–2023 Lua.org, PUC-Rio.](https://www.lua.org/license.html)
